# 名言搜集




## 罗曼·罗兰

-----

1. 世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。

2. 先相信自己，然後別人才會相信你。

    > *心得*
    >
    > 1. 为人处世自信很重要，它所带来的种种好处，看不见摸不着。但却影响着我们的一生。
    > 2. 自己都不喜欢自己，谈何给别人带来情绪价值。这句话出自一位PUA之口，但却和罗曼罗兰之言有这异曲同工之妙。但这也和我一直重视的自省是冲突的。*如何做到自省的同时保持自信而不自卑，如何做到自信而不自恋，这才是最难的*。或者说本就不该纠结于此？

3. 必须自己和自己搏斗，才能够征服自己。

    > 1. 如果你在小事没办法约束自己，你在大的事情也很可能不约束自己。--------华伦·巴菲特
    > 2. 不奋发，则心日颓靡;不检束，则心日恣肆——朱熹
    > 3. 征服自己的一切弱点，正是一个人伟大的起始。——沈从文
    > 4. 自我控制是最强者的本能。——萧伯纳
    > 5. 登峰造极的成就源于自律。 ——松下幸之助

4. 很清楚，前途并不属于那些犹豫不决的人，而是属于那些一旦决定之后，就不屈不挠不达目的誓不罢休的人。

    > 犹豫不决亦是优柔寡断、庸人自扰。我们分析的目的不是为了退缩，而是为了解决问题。

5. 一个人的性格决定他的际遇。如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇。

6. 宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。

7. 最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。

8. 只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。

9. 生命很快就过去了，一个时机从不会出现两次。必须当机立断，不然就永远别要。

10. 扼杀思想的人，是最大的谋杀犯。

11. 没有志向的青年，就像断线的风筝，只会在空中东摇西晃，最后必然丧失前程。

12. 天才免不了有障碍，因为障碍会创造天才。

13. 人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。

14. 智慧、友爱，这是照亮我们的黑夜的惟一光亮。

15. 不是我要关心政治，而是政治总在关心我。

16. 自由向来是一切财富中最昂贵的财富。

17. 和声称已经拥有真理的人是无法进行讨论的。

18. 爱情是一场决斗。如果你左顾右盼，你就完蛋了。（不懂）

19. 婚姻的唯一伟大之处，在于唯一的爱情，两颗心的互相忠实。（不懂）

20. 真正的光明决不是永没有黑暗的时间，只是永不被黑暗所掩蔽罢了。真正的英雄决不是永没有卑下的情操，只是永不被卑下的情操所屈服罢了。

21. 人生有如一股奔流，没有暗礁，激不起美丽的浪花

22. 一个人只能为别人引路，不能代替他们走路 

     >  师傅领进门，修行在个人。

23. 理智是一颗冷酷的太阳，它放射光明，可是教人眼花，看不见东西。在这种没有水分与阴影的光明底下，心灵会褪色，血会干枯的。

24. 即使通过自己的努力知道一半真理，也比人云亦云地知道全部真理还要好些。（真的吗？）

25. 应当细心地观察，为的是理解；应当努力地理解，为的是行动。

26. 生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。

27. 要珍重新生的一天。不要想一年后、十年以后的事情。想今天吧。不要空谈理论。一切理论，你看，即使是谈道德的，也不是好东西，都是愚蠢的，有害的。不要勉强生活。今天就该好好活下去。要珍重每一天。要爱每一天，尊重每一天，千万不要糟蹋一天，不要妨碍开花结果。要爱像今天这样灰暗苦闷的日子。

28. 没有一个人是完全幸福的。所谓幸福，是在于认清一个人的限度而安于这个限度。

29. 只要有一双真诚的眼睛陪我哭泣，就值得我为生命受苦。

30. 任何努力决不落空，或许许多年都会了无音讯；却突然有一天你会发现你的思想已经有了影响

31. 怀疑能把昨天的信仰摧毁，也能替明日的信仰开路（不懂）

32. 失败可以锻炼一般优秀的人物：它挑出一批心灵，把纯洁的和强壮的放在一边，使它们变得更纯洁更强壮；但它把其余的心灵加速它们的堕落，或是斩断它们飞跃的力量。

33. 缺乏理想的现实主义是毫无意义的，脱离现实的理想主义是没有生命的。

34. 悲伤使人格外敏感。

35. 人生不售来回票，一旦动身，绝不能复返。

36. 一个人要帮助弱者，应当自己成为强者，而不是和他们一样变成弱者。

37. 有一些在推心置腹时所说的私房话，日后有被知己用来作为武器的危险。

    > 逢人只说三句话，未可全抛一片心。                         <p align="right">--------《增广贤文》</p>

38. 一个人的痛苦,无非来自两个方面,一是没有个性,另一个是个性太强。（我能体会的只有前者）

39. 人们烦恼，迷惑，实因看的太近，而又想得太多。

    > 当局者迷，旁观者清。
    >
    > 庸人自扰。

40. 长远看来也许悲观者是正确的，但乐观者在路上会过得更愉快一些。





41. 天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。                 <p align="right">-------《六韬引谚》</p>

1. 

